Полнодисковое шифрование.
Шифруется диск, доступ к которому осуществляется через файловый сервер в юзерспейсе. Используется шифрование AES в режиме XTS с помошью библиотеки libtomcrypt.
При сборке системы в fs/fsformat.c последним этапом запрашивается пароль и образ диска шифруется посекторно. 
При запуске системы загрузчик запрашивает пароль, передает его в систему через LoaderParams, затем файловый сервер получает пароль с помощью системного вызова.
В обработчике pgfault - единственном месте, где происходит чтение - страница сразу расшифровывается, в функции flush_block() - зашифровывается перед записью на диск.

Для тестирования достаточно ввести неправильный пароль - файловый сервер выдаст ошибку при запуске.
Также можно посмотреть hexdump -C obj/fs/fs.img и убедиться, что читаемых символов там нет, хотя на диске зранятся несколько plaintext файлов.
Можно также создать новые файлы и убедиться, что они также не видны в hexdump, но видны после перезагрузки системы (с правильным паролем, конечно).