# Полнодисковое шифрование.
Шифруется диск, доступ к которому осуществляется через файловый сервер в юзерспейсе. Используется шифрование AES в режиме XTS с помошью библиотеки libtomcrypt.
При сборке системы в fs/fsformat.c последним этапом запрашивается пароль, генерируется случайная соль для ключа (записывается в нулевой сектор диска) 
и образ диска шифруется посекторно. 
При запуске системы загрузчик запрашивает пароль, передает его в систему через LoaderParams, затем файловый сервер получает пароль
с помощью системного вызова. Из пароля и соли на диске генерируется ключ.
В обработчике pgfault - единственном месте, где происходит чтение - страница сразу расшифровывается, 
в функции flush_block() - зашифровывается перед записью на диск.

Для тестирования достаточно ввести неправильный пароль - файловый сервер выдаст ошибку при запуске.
Также можно посмотреть hexdump -C obj/fs/fs.img и убедиться, что читаемых символов там нет, хотя на диске хранятся несколько plaintext файлов.
Можно также создать новые файлы и убедиться, что они также не видны в hexdump, но видны после перезагрузки системы (с правильным паролем, конечно).
Также в Bootloader.c в функции ConsoleGetPassword() оставлен комментарий, который можно раскомментировать и записать заранее заданный пароль. Тогда сборка
пройдет тесты 10-12 лабораторных (во время тестирования надо несколько раз ввести этот же пароль), что показывает, что шифрование осуществляется прозрачно
и не влияет на работу остальных компонентов системы.

# Secure Boot для загрузчика.
Первым шагом, для подключения secure boot и добавления ключей, нужно подключить графическое меню настроек прошивки. Чтобы функция secure boot была доступна,
нужно в файле LoaderPkg/UDK/OvmfPkg/OvmfPkgX64.dsc переменной SECURE_BOOT_ENABLE присвоить TRUE. 
При первой загрузке ОС нужно задать пароли для всех генерирующихся ключей. При следующих загрузках нужно вводить пароль от ISK ключа. 
Далее, при первой загрузке нужно войти в меню. В нем в разделе  device settings -> secure boot перейти в custom mode и присвоить переменным db, KEK, PK 
соответствующие ключи, которые сами генерируются при первой загрузке и лежат в папке EFI/BOOT.
Так как secure boot включен, загрузка не сможет продолжиться с неподписаным загрузчиком. В EFI shell в fs0: ESP/BOOT лежит два загрузчика. Если запустить 
неподписанный, программа выдаст ошибку. Если подписанный, ОС продолжит работу.

# Secure Boot для ядра.
Для реализации проверки подписи ядра, нужно в начале подписать исполняемый файл ядра. Для этого создается хэш